v2017.11.30



# Эдгар Аллан По

По северу Италии течёт река По. Такая же фамилия у американского писателя и поэта. Эдгар Аллан По придумал схему детектива, ставшую традиционной для жанра:

	а) совершается преступление;
	б) проходит расследование с осмотром места и улик;
	в) разоблачение преступника.

# Ганнибал Барка и слоны

Когда Рим воевал с Карфагеном, в Испании находилась армия со слонами. Полководец Ганнибал повёл войска через Альпы. Это был тяжёлый путь. Римляне не ожидали, что кто-то сможет пересечь горы. Но слоны и воины справились.

# Гора Монте-Визо

На пути слонов стоит гора Монте-Визо. Итальянский поэт Данте рассказывал о реке, которая начинается с этой горы:

	Как та река, которая свой ход
	От Монте-Везо в сторону рассвета
	По Апеннинам первая ведет

# Дикий кабан с Везула

В тех же местах живёт дикий кабан, о котором рассказывал древнеримский поэт Вергилий:

	Вепрь, которого бор на склонах Ве?зула диких
	Долгие годы скрывал иль который средь топей Лаврентских

# Монблан

К северу возвышается белая гора Mont Blanc — самая высокая вершина Альп. Князь Вяземский написал о своих впечатлениях в 1855 году:

	Не видал, хоть из окна,
	Живописного Монблана —
	Гор царя и великана.
	Скрылся он вовнутрь тумана:
	У царя приёма нет.
	И не знает ваш поэт,
	Как, подъемлясь горделиво
	На престоле из сребра,
	Богом созданное диво,
	Блещет Белая Гора.



    
    
    
# Сенбернар Барри

Под белой горой живут бело-бежевые сенбернары, которых воспитывали монахи святого Бернара. Собаки учились искать людей попавших под лавину. Бегающие по скалам сенбернары откапывали пострадавших из снега и облизывали лицо, чтобы привести в чувство. Знаменитый сенбернар Барри однажды откопал мальчика и на спине отнёс к людям.

# Горы Юра

Неподалёку от больших Альп стоят горы поменьше — Юра. Горы дали название Юрскому периоду в Мезозое. Здесь впервые откопали остатки далёких времён с динозаврами и папоротниками.

# Бернские альпы

После Мезозоя наступил Кайнозой, мы живём в этой эре. В позднем Кайнозое, была построена самая высокая железная дорога. Чтобы подняться к вершине скалы Юнгфрау (юная дева в которую влюблён чёрный монах, легенда такая), поезд проезжает сквозь горы Мёнх и Эйгер. Одна остановка специально построена посреди пути, чтобы пассажиры любовались видом.

# Чёртов мост

Горная дорога идёт над бурной рекой. Никто не может придумать чертёж крепкого моста, и только чёрт его знает. В награду за помощь, чёрт попросил у людей душу первого, кто перейдёт новый мост. Довольные люди обманули чёрта и пустили через мост козлёнка.

# Переход Суворова через Альпы

Через двести лет, за козлёнком пошёл Александр Суворов. Мост охраняли французы, но суворовские солдаты атаковали как черти и прогнали врага с оборонительных позиций.

Пройдя мост, Суворов узнал что ему дали ложное направление. Между озером и скалами нет никакой дороги. Французы сначала смеялись с другого берега озера. Но перестали, когда увидели солдат идущих через скалы. Проведя несколько дерзких переходов и успешных боёв, Суворов спас армию от окружения.

# Переход Наполеона через Альпы

Через год, Наполеон Бонапарт взял свою армию и тоже прошёл через горы. Без пушек, без обозов с едой, только крепкие мужики с рюкзаками и ружьями. Как и в предыдущих историях,, никто не ожидал появления солдат в неожиданном месте. Противники Наполеона удивились, растроились и покинули Швейцарию.





# Сёстры Гаспарин

К концу XX века, солдаты перестали переходить Альпы и воевать друг с другом. Вместо них карабкаются по скалам туристы и альпинисты, а бегают с ружьём — биатлонисты. Три сестры — Селина, Элиза и Айта — швейцарские биатлонистки. Быстро катаются на лыжах и метко стреляют из винтовки. На латышском языке aita это овечка.

# Эци — человек из льда

За пять тысяч лет до изобретения ружья, Эци ходил через горы с луком и стрелами. После прогулки Эци замёрз во льду и стал самой старой мумией человека на территории Европы.

# Tre Cime di Lavaredo

Речные долины делят Альпы на части. Одна из самых красивых частей — это Доломитовы Альпы из доломита от месье Доломьё. Три вершины Тре-Чиме-ди-Лаваредо видны с далёкого расстояния и много лет служили границей между немцами и итальянцами. Немцы для краткости называют вершины Drei Zinnen, а интересная форма скал помогла альпинизму стать популярным развлечением.

# Каринтия и Гросглоккнер

К востоку от Доломитовых Альп расположена красивая страна с красивым названием Каринтия. Лаванталь, Розенталь и Яунталь — это фонетическая амброзия в названиях местных долин. Но самая высокая гора всё равно называется Гросглоккнер.

Под Гросглоккнером извивается одноимённая дорога для автомобильного туризма.

# Златорог

На южной стороне Каринтии виднеется гора Триглав с тремя вершинами. Где-то там бегает белая серна Златорог с рогами из чистого золота. У Златорога есть дивный сад на горных вершинах. Только люди не могут найти этот сад из-за своей жадности.

# Замок Хохостервиц

Считается самым красивым замком в Австрии. Скала под замком выглядит как огромный камень лежащий в поле. На камне растут башни и крепостные стены.

# Ледяная пещера Eisriesenwelt

В горах над Зальцбургом находится огромная ледяная пещера Айсризенвельт. Внутри пещеры круглый год ледяные стены, ледяные столбы и даже ледяные мосты.

# Swarovski World of Crystals

А под Инсбруком стоит музей кристаллов Swarovski. Музей охраняет огромная голова с водопадом.
